### 2011-08-14 eleccion_hardware/eleccion_hardware.tex
Agrego un poco de charla al principio

A la hora de la planificación del Proyecto se plantean dos opciones que se diferencian básicamente en el punto de partida. Ambas tienen como objetivo principal diseñar e integrar un sistema de control que permita al Cuadricóptero mantener un vuelo autónomo, pero una de ellas consta además del en  el diseño y el armado del mismo. \\Esta última incluye desafíos de ingeniería mecánica, conocimientos de resistencia, flexibilidad y peso de materiales, así como también diversas complicaciones a la hora de fabricar y armar las partes. \\ Teniendo en cuenta que se trata de un proyecto con tiempo acotado y su objetivo se centra en el control del vehículo, la necesidad de partir de con un hardware ya construido resulta imperiosa. Por ello se realiza un estudio sobre las opciones que el mercado ofrece en esta materia. Desafortunadamente las opciones no son muy numerosas, disponiendo de Cuadricópteros comerciales controlados a control remoto. Todos ellos incluyen un pequeño sistema de control integrado de los cuales no es posible obtener información ya que se trata de software privativo. Las opciones que el mercado ofrece son: 
\begin{itemize}
	\item Gaui 330X
	\item XAircraft X650
	\item Turbo Ace X720
\end{itemize}
Se procede a la comparación de los equipos mencionados mediante la tabla \ref{tab:quads}

@@

>>>>

A la hora de la planificación del Proyecto se plantean dos opciones que se diferencian básicamente en el punto de partida. Ambas tienen como objetivo principal diseñar e integrar un sistema de control que permita al Cuadricóptero mantener un vuelo autónomo, pero una de ellas consta además del en  el diseño y el armado del mismo. \\Esta última incluye desafíos de ingeniería mecánica, conocimientos de resistencia, flexibilidad y peso de materiales, así como también diversas complicaciones a la hora de fabricar y armar las partes. \\ Teniendo en cuenta que se trata de un proyecto con tiempo acotado y su objetivo se centra en el control del vehículo, la necesidad de partir de con un hardware ya construido resulta imperiosa. Por ello se realiza un estudio sobre las opciones que el mercado ofrece en esta materia. Desafortunadamente las opciones no son muy numerosas, disponiendo de Cuadricópteros comerciales controlados a control remoto. Todos ellos incluyen un pequeño sistema de control integrado de los cuales no es posible obtener información ya que se trata de software privativo. Las opciones que el mercado ofrece son: 
\begin{itemize}
	\item Gaui 330X
	\item XAircraft X650
	\item Turbo Ace X720
\end{itemize}
Se procede a la comparación de los equipos mencionados mediante la tabla \ref{tab:quads}, donde se analizan algunos aspectos fundamentales y críticos, como puede ser por ejemplo el peso o la carga útil.

@@

La carga útil que el dispositivo pueda soportar juega un papel fundamental. Recordar que además de toda la instrumentación que incluye el Cuadricóptero, se le agregará un Microprocesador, una batería independiente para su alimentación, un giróscopo, un acelerómetro, un GPS y alguna interfaz para la comunicación. Es interesante conservar la posibilidad de integrar una cámara fotográfica convencional ya que puede ser de gran utilidad para numerosas aplicaciones.

Si bien el Cuadricóptero se controlará automáticamente, resulta interesante conservar la posibilidad de controlarlo a control remoto, ya que puede ser útil ante cualquier eventualidad durante las primeras pruebas. El algoritmo de control deberá poder alternar entre estos dos modos de vuelo. Aunque puede ser útil el control remoto, es preferible que el dispositivo no incluya algoritmos de control muy sofisticados ya que no serán utilizados y aumentan el precio.

En la figura \ref{fig:cuadricopteros} se pueden apreciar fotografías de los 3 equipos considerados.

Los motores en todos los casos se controlan con pulsos PWM.
